# Бот для поиска книг для изучения языков

Этот бот создан в качестве первого проекта и вообще первая работа с Python и PTB. Главная задача бота - облегчить поиск книг, которые можно почитать с определенным уровнем языка. Данный бот позволяет сортировать книги по языку (на данном этапе только Английский и Французский), уровню языка, типу (учебная или художественная литература) и по жанру. Сейчас бот использует базу данных, которую наша команда собирала самостоятельно, так как использование сторонних API не давало нужно резлультата. В будущем данный бот будет дорабатываться и меняться, так что следите за изменениями.

# Функционал

- **Выбор языка**: Пользователь может выбрать Английский (`en`) или Французский (`fr`).
- **Выбор уровня языка**: Поддерживаются уровни A1-A2 (начальный), B1-B2 (средний) и C1-C2 (продвинутый).
- **Выбор типа литературы**: Возможность выбрать между художественной литературой (`художественная`) и учебной литературой (`учебная`).
- **Выбор жанра**: Для художественной литературы доступны несколько жанров. 
- **Рекомендации**: Бот выдаёт список из книг, которые прошли фильтрацию.


## Установка и запуск

Чтобы настроить и запустить бота локально, выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone https://github.com/Svimik123/Literature_TgBot.git
   cd Literature_TgBot
   ```

2. **Настройка токена Telegram**

   - Создайте бота через BotFather в Telegram.
   - Скопируйте токен бота.
   - В файле main.py произведите следующие изменения:

     ```python
     TOKEN = "ваш_токен_бота_здесь"
     ```

3. **Запуск бота**
   Запустите бота с помощью команды:

   ```bash
   python main.py
   ```

   После этого бот станет доступен в Telegram.
